2.市场信息:
#产品阶梯 #目标细分市场
在海外，由于GoPro早期的积极宣传，运动相机=GoPro的印象可谓深入人心。然而在国内，玩极限运动的人相对较少，运动相机对大多数人是个相对陌生的名词。今年年初，GoPro携其系列产品正式进入大陆市场，目前公布的两款定价分别为2998元和3987元。小米选择在此时推出其定价399元的运动相机产品，既可以趁着“运动相机”推广的潮流提高产品知名度，更重要的是填补了运动相机市场阶梯的空白。小米采取低价策略，可以吸引对极限运动（或其他运动相机传统用途）感兴趣但囊中羞涩的消费者，不仅如此，由于低廉的价格，运动相机传统目标客户群之外的消费者也可能会抱着试一试玩一玩的心态购买该产品。
小米一直以来主打学生等年轻人市场，通过良好的性能配置和高性价比吸引这些主要考虑功能与价格的消费群体。从官方论坛反馈来看，大多数小蚁运动相机用户将它用于旅游和生活记录。与极限运动不同，这些场景不需要运动相机发挥极限的性能，对不愿意花大价钱投入高端产品的用户而言小蚁运动相机是理想的选择。

#竞争者 #优缺点
运动相机领域，主要的流行品牌有GoPro以及Sony Action Cam。在天猫官方旗舰店上GoPro HERO 4 SILVER售价2998，主打高端，与小米的产品处在不同市场阶梯上。本组认为，对小蚁相机构成较大竞争关系的主要是中低端产品，包括专业运动相机厂商的低端产品以及将来可能出现的低价“山寨”。其中索尼入门级运动相机HDR-AS20以999元的价格、丰富的配件，以及消费者对索尼大厂质量的信赖，对小蚁相机构成的威胁最大。
小蚁相机在参数配置方面不输高端产品，从各大网站的评测对比来看，画面质量方面也各有千秋，比较明显的差距体现在小蚁相机没有屏幕、防抖功能以及配件上。用户如果额外购买存储卡等配件，对比索尼的入门级产品，价格优势并不那么明显。由于小蚁相机采用了标准接口，无附带配件也能看作是一项优点：用户可以根据自己所需自由选择所需的配件，这也非常符合小米对于其客户“发烧友”的定位。另外，小蚁运动相机在手机客户端上完善的中文本地化支持也是一大优势。