广告媒介：互联网、社交媒体
广告策略：

共鸣策略
就是利用顾客日常记忆的生活体验，在其所记忆的场面重现时提到该店铺，促使记忆该品牌的促销策略。这种策略并非特别强调产品的功能或经营特色，而是把顾客光顾该企业的情景与顾客的生活体验巧妙地融合在一起。
由于小蚁相机被定为为运动相机，因而其广告重点在于将顾客日常拍照记忆与使用小蚁相机联系在一起。当顾客在旅游、运动时想拍摄时便会联想到小蚁相机。

二、推荐式广告策略
企业与商品自卖自夸的保证，未必一定能说服人。于是，就要采用第三者向消费者强调某商品或某企业的特征的推荐式广告策略，以取得消费者的信赖。所以这种广告策略，又可称为证言形式。
在互联网的数码网站和测评网站写有各种第三方的评测，这些评测能够通过使用者的角度来为小蚁相机进行宣传。

内容：分差别的战略。
分差别的战略就是在广告活动中侧重宣传广告产品的特点，强调产品差别的广告战略。企业采用这种广告战略可以从该产品与同类产品的差别入手进行广告宣传。此时，采用产品差别广告战略还可以通过宣传在原材料上、性能上、设计上、价格上等多种变更来劝说消费者购买。
与其他运动相机相比，更加便宜、便携。比手机等非专业的拍摄设备比更专业，与单反等相比可在旅行中做到实时在网络上上传照片。

种类：产品广告战略（与企业广告战略相对）
旨在树立产品的形象，或产品创新，合乎“生活潮流”；或产品先进，满足人们的“智能欲望”，给人以有关时代潮流与时代科学的“新知识”，从而给人得出一个关于广告“走在时代思潮前面”的好印象；或突出产品的特异功效，使该产品与同类产品有明显的区别；或宣传其产品价格低廉。
满足人们在旅行途中希望拍出高质量相片的同时实时分享的需求。同时，鼓励顾客多出门旅行也树立了一种积极的形象。

按市场划分
特定市场的广告战略，这是在一定的国家、地区或区域的广告战略。
致力于中国市场的开发。低廉的价格与专业的性能，高性价比符合大部分中国人的消费观。

按媒介数量划分
单个媒介战略。企业使用过多种广告媒介后，发现其中一种媒介的效果较好，或是经过调查分析选出最合适的一种广告媒介，然后在一定的时期内，只集中使用这个广告媒介进行宣传。
采用互联网作为媒介。由于互联网的用户更加符合新颖的时尚潮流，也更有可能在外出旅行时需要运动相机来拍摄。