1. 产品信息：产品特征，产品定位，价格，口碑，产量，营业额

# 选题理由

经过长时间而慎重的讨论，我组决定选取北京小米科技有限责任公司的最近新推出的产品--小蚁相机来作为此次广告调查。之所以选择这样一款产品，是出于以下的考量：

1. 小米出品的产品通常与一般同类设备宣传方式不同，多以互联网宣传为主，另外小米在销售产品时也是多以互联网渠道进行，少有实体店交易。作为一个业内的特例，小米非常具有调查价值。
2. 小米作为一个主要以手机为主的科技公司，这次推出相机新品，非常引人关注。我组希望通过此次广告调查更加了解小米本身的运营策略与广告策略。
3. 小米知名度较高，调查难度会小一些。

正是出于以上的考量，我组选定了小蚁相机。

# 产品介绍

小蚁相机，是小米公司新推出的相机单品，2015年3月2日，小米公司旗下企业小蚁科技正式发布小蚁运动相机，售价399元。小蚁运动相机配备了全球专业运动影像Ambarella（安霸）A7LS处理器、索尼1600万像素Exmor R BSI CMOS图像传感器，以及155°超广角非球面高清光学玻璃镜头，潜水深度可达专业级40米（需配合防水壳配件）。

小蚁运动相机提供了多种录制模式。最高可拍摄1080p/60fps的高速超高清视频、720p/120fps的超高速高清视频，以及240p/480fps的极速视频。相机拍摄的格式为高H.264codec格式、MP4格式，小蚁运动相机支持拍摄1600万像素的单张照片，最高分辨率可达4608x3456c，提供了多种照片拍摄模式，如0.5S-60S的延时摄影、3S-15S的定时拍摄、最高7张/秒的高速连拍等。小蚁运动相机不仅仅是参考了GoPro，也有借鉴到Sony运动相机的部分设计，机身直接配有1/4标准螺丝口，又享受到了标准接口的大量红利。

# 产品定位与价格

小蚁运动相机是一款主打便携运动的相机。相机有很多让人眼前一亮的功能，其中包括：对于高动态的物体有非常好的记录；155度超广的镜头，同时，与传统相机相比，小蚁运动相机支持通过wifi与手机相连（暂时只支持安卓系统），连接后支持使用手机操作相机，此外还包括拍照上传社交网络，分享照片等等功能。

小米相机如同其他小米的产品一般，只有互联网销售一个渠道。截止到调查日（2015年4月3日），在小米的官方网站仍然显示小蚁相机缺货中。这也是小米本身营销的一种方式。小蚁相机分为两个版本，一个是基础版本，一个是旅行版本。其中基础版本有丛林绿 / 都市白两种颜色可选，价格为399人民币；旅行版本相比于基础版本而言，多了一套外部配件--自拍杆套装，颜色同样有两种，价格为499人民币。两者都不附带存储卡，存储卡需要另外购买。

小蚁运动相机虽然名字中带有运动两字，但是在我组看来，小蚁相机面向的用户不单单是对于极限运动发烧友准备的。其价格低廉，同时又有不输于同类主流设备的功能，就如同小米的其他产品一般。物廉价美，使得它不单单是一款只适合极限运动的发烧友使用的运动相机，而是有着更加广阔的用户对象。我组认为其面向的人群分为三类。

其中一类就是最典型的极限运动的爱好者，极限运动是指结合了一些难度较高，且挑战性较大之组合运动项目的统称，例如：直排轮、滑板、极限单车、攀岩、雪板、空中冲浪、街道疾降、跑酷、 极限越野、极限滑水等。这些运动往往是对相机的动态捕捉功能有着比较高的要求，而且对于拍摄的自动性往往也有要求。他们采取的拍摄方式往往是通过像小蚁运动相机这样的专注于运动拍摄的相机，将相机固定在运动设备上进行拍摄。最近随着无人机的发展， 也出现了无人机拍摄等等新的拍摄手段，但是无论是固定在运动设备上还是固定在无人机上，都是需要运动相机来实现。这类人群比较关注的是相机的功能，对价格并不是太敏感，因为本身从事极限运动的人群往往是高收入的。

另一类是喜欢旅游的人群。在中国，极限运动的爱好者是一个非常小众的群体，但是旅游在中国是一个非常大众的活动。不仅如此，中国人往往也比较喜欢拍照，无论是拍风景还是自拍。同时在拍照之后，分享的欲望也是比较强烈的，尤其是在当下，网络进入社交化的年代，人们热衷于在网上分享自己的生活。小蚁相机提供的与手机相连，即拍即分享的功能会吸引相当一部分的旅游爱好者。

最后一类就是希望在日常生活中获得更好的拍照效果，但是同时要求相机又要像手机一样便携的用户。现在相机不再是一个只有旅游才会需要的工具，在日常生活中也越发离不开拍照与摄像功能。小蚁相机提供的与手机相连，手机控制相机的功能为专业相机替代较低端的手机摄像头提供了支持，同时小蚁相机非常轻巧便携，能非常合适地解决这一部分人群的需求。

# 产品口碑

小米深谙互联网营销的核心：口碑营销。来自于中国统计信息服务中心、新华网、中国质量新闻网的报告显示，小米手机获得了手机类综合口碑第一以及质量认可度第一（Android手机）。由此对于小米的口碑可见一斑。小米与其他的互联网科技企业相比，更加关注自己的用户，即米粉的实际诉求。它经常会在自己的小米社区里组织新品试用等等活动，并在其中直接与用户交流，因而小米的用户也对小米倍加推崇。从公司的角度而言，小米口碑非常好。

具体到小蚁运动相机，为了给销售造势，小米在小米社区中提供了免费公测申请，同时也有公测用户在社区进行反馈。从截图来看，大多数公测反馈的用户对于小蚁相机都持有积极的评价，看评价内容，多是集中在相机的便携性，防水性，照片的清晰程度，手机移动端应用的功能等等。另外也有很多手机等硬件设备评测网站对小蚁运动相机进行了评测，其中贬褒不一，这些专业的评测往往关注在一些比较细节的地方。其中褒多在于中文支持，价格亲民等等，贬多在于拍摄质量，外观材质等等，不过从大体来看褒多于贬。

由此可见，小蚁相机在互联网上拥有一个比较好的口碑，用户也会很主动地反馈自己的使用体验，也会很积极地把自己的体验推荐给周围的人，这也是小米系列产品的一向特色。

# 产量与营业额

因为小米一向的饥渴销售，我组很难去统计小米系列产品的具体产量与营业额。但是可以预见的是在小蚁相机发售的前期，为了积累人气等等想法，产量是会偏低的。而营业额在新品新出的时候也会是偏低的。这一切都是为了以后开放销售时候的更好的营业额。