# 小蚁相机用户调查

## 针对方面

* 小米的品牌名声
* 小米的产品印象
* 小米的目标人群
* 小蚁相机的定位
* 小米的广告策略

## 调研形式

焦点小组

成员：

* 主持人：高策
* 同学A，上海交通大学，电院，大二学生，典型工科男。
* 同学B，复旦大学，主修翻译，辅修会计，大三学生，家境殷实。

微信讨论

## 过程记录

有些地方进行了和谐与删减

### 你知道小米么，你对他们印象如何？

A：小米是一个很懂营销的公司，我的手机就是他们家的，他们最近发展很快啊，我都想去他们那里工作了，就是可惜在北京。

主持：<s>你特么说重点，</s>对他们印象如何

A：不太要脸的公司，但是很成功，手机卖的很好，听说最近又出了插座什么的，他们要决心做智能硬件企业了。

B：我没用过小米，对他不熟啊，就知道性价比还可以。质量还好，逼格不足。

## 你觉得小米怎么做广告的，为什么如此火爆

B：门户网站的科技板块都对小米有关注，以及它的发布会，他还是性价比手机的开创者，占了先机吧。

### 你知道小米都有什么产品么？你觉得他们主要都有什么样的特点？

A：很多啊，他们的手机就不说了，还有平板，你（主持）不就去抢了他们的平板么。最近又出了手环，插座，之前还有电视，路由器什么的。

主持：那他们的产品都有什么特点呢

A：便宜是真的，但是全都很坑，都要抢，一般人都抢不到，黄牛都用脚本来抢，怎么抢得过代码？

主持：你觉得他们的产品质量上如何

A：质量还不错吧，我这手机用了大概要有一年了，还没坏过，不过很容易发烫，你（主持人）的手机也是这样吧，大概用一会就很烫了。

主持：也就是说质量不错，价格便宜，就是卖货的方式你不太满意是么

A：嗯差不多，要是不要来抢购这一套就是良心企业。不过看样子他们是要一直这样下去了。

主持：你觉得他们这样是真的像他们说的是货源不足还是有别的意思在里面

A：怎么可能是货源不足，现生产这么发达，他们就是想构造出这种供不应求的局面，让你也头脑发热地去买。

B：饥饿营销吧，但消费者还是会觉得生气。

### 你觉得小米的产品都是卖给什么样的人的

A：你（主持人）这样的人。

主持：我这样的人是什么人

A：嫌苹果不开放，死活都要用安卓的人。还有一些就是我这样的人，有个手机就行的人。还有就是小米一直自己说的，发烧友，就是只看配置选手机的人。

主持：你对小米至今不公开MIUI系统源码怎么看，题外话

B：你们在说什么啊，我觉得小米是卖给一些追求性价比的人，以及一些发烧友，现在也往高端发展。比如小米Note。

A：我不知道它（安卓）使用了什么开源协议，不知道小米的系统需不需要开源，但是你看三星什么的似乎都有公开自己的代码，我觉得MIUI也是要公开自己的源码的吧。

### 你觉得小米以后发展方向是什么样子的

A：发展方向，就做手机呗，顺带做做智能硬件。

B：中高端发展，主要是手机，不太知道它智能硬件相关的东西，它们的智能硬件刚刚发展，还没做起来。而且小米一直给人一种很Low的感觉。由于这种感觉，小米做智能硬件这种高科技有点违和。

### 你知道小米新出的小蚁相机么

A：知道，最近被炒的挺火的，很多网站有他的评测，看过一点。

主持：你对这个相机怎么看

A：就那样，跟小米其他产品一个德行，价格是很便宜，但是又是抢。

主持：<s>你说这么少我没办法交差啊，</s>你觉得它都有什么优点么，除了价格

A：就跟它说的一样呗，是运动相机，适合运动人群。其他不觉得有什么了。

### 你有自己的相机么

A：有一个卡片机，基本一年用不了一次。

B：没有，我只有手机<s>要不你赞助一个?</s>

### 你会买它么，你觉得什么样的人会去买

A：没钱，有钱也不买，没用啊。我平时又不照相，手机也够了。可能买它的人要么是小米脑残粉，要么就是对运动相机有想法的。

主持：你觉得它跟手机内置的摄像头比有什么优势么

A：对我不觉得有什么优势，可能对于运动人群有比较大的吸引力吧。

主持：所以就你平时拍拍照的需求，是不会买它是么

A：嗯

主持：那你觉得除了运动人群，和小米的脑残粉，还有谁会去买呢

A：想不到了，不觉得这个相机有很大吸引力

主持：那你知道这个相机有跟手机相连，即拍即传的功能么

A：知道，但是不觉得有很大吸引力。我手机摄像头本来也就可以。

B：我没妹子，没钱，不买，我室友说他会买。

主持：你室友买的理由是什么啊

B：体验下小蚁和国外厂商的哪个好。

主持：你室友有用过国外的产品么

B：嗯，他高富帅。

### 你有从什么地方看到它的广告么

A：就有几篇评测吧，别的地方还真没有看到广告，小米的东西都是这样，很少有广告，都是靠口碑传播，跟苹果其实差不多。

主持：口碑传播是什么意思

A：就是一传十十传百那种，靠互联网来打广告，小米有点像这样，平时也没有看到他们的广告，都是身边同学会告诉你，有个牌子叫小米，手机真是好用，这样。

B：是今天才知道有这样一个产品。

### 你觉得小蚁相机最后销量会如何

A：肯定不如小米手机那样成为街机，现在手机是刚需，相机不是。估计就像小米手环那样，因为相机定位也只是个手机的扩展，就是手机上一个应用，跟手环一样啊。

主持：小蚁相机的定位是手机的扩展是么

A：差不多吧，我觉得。