政策环境：
任何品牌的任何行为都会受到国家政策的管束，都需要严格按照相关政策进行，小米也不例外。
当初小米盒子上线时就有人认为该产品的全国上市会受到政策的影响，引自科技讯网站：
“根据2011年国家广电总局《持有互联网电视牌照机构运营管理要求》，小米盒子类机顶盒产品，只能选择广电总局批准的内容服务平台，必须与牌照持有方合作才能进入市场。
而目前通过广电总局验收的平台仅有CNTV、百视通、南方传媒、华数、CIBN、湖南广电以及央广广播电视网络台7家，小米盒子只能与其中一家合作才能上市。”
小米盒子作为机顶盒类的产品，与国家广电局的工作范畴有交集，因此需要按照规则办事，最后小米盒子与CNTV合作实现了全国上市。
然而却有不少人对小米的产品不满意，认为小米并没有实现国家的“三包政策”，对于保修等售后工作做得不完善。
雷军在新闻发布会上所说：小米一切产品保证符合国家政策。
这可以看做是小米对于消费者的一个回应，也是一种表态，表明对于国家政策的认可。
除了严格遵循国家对生厂商指定的约束政策，国家其实也对国产电子产品品牌制定了支持类的政策。
由国家财政部、商务部联合发起的“家电下乡”项目前些年已经在山东等省开展，海尔、长虹等内地手机品牌都被列为该项目的入选企业，这成为国产手机开拓农村市场和消化库存的好时机。
国产手机相关负责人普遍认为，搭“家电下乡”的便车，品牌手机、正规手机在三四级市场的占有率将大幅增加。
这样的政策性扶植对于国产电子品牌是一大福音，也表明了国家政策对于国产品牌支持的态度。
尽管在苹果、三星等国际大头的面前，小米显得缺乏竞争力，但是有了国家政策的支持，小米起码在国内的市场上是多了竞争的资本。
经济环境：
运动相机这个概念在中国并没有得到很大的普及，除了一些运动爱好人士，很少有人知道运动相机是什么，更不愿意花钱去买一台运动相机。
以运动相机的经典品牌GoPro为例，根据调查可知，淘宝作为该品牌最大的营销渠道，每月的销量也仅仅是五千到六千左右，市场占有非常得小，经济环境非常不利。
国人并没有强烈的运动意识，没有定期运动的习惯，是造成运动相机经济市场占有低的原因之一。
在国内的媒体平台上很少出现运动相机这个概念，因此广告以及概念普及的投入过少也是经济环境不佳的原因之一。
然而小米相机并不一定在经济环境上会吃亏，得益于小米本身的定位--价廉物美。
一台GoPro hero3+在京东上的价格是3399人民币，而小米相机的初步定价是399人民币，两者几乎成十倍关系。
尽管随着相机的发布和改进，价格注定会继续上涨，但是相比同类产品，小米相机已然价格低廉，这样的低价策略注定会成为小米相机在经济市场的一大优势。
除开小米相比于国外高端运动相机品牌的低价优势，小米相机在国内现有的市场竞争者如下：
随身拍：已转型到安防摄像头领域；
VIDIT：伴随式摄像机，在Pozible上众筹21万元；
萤石：海康威视出品，在京东众筹500多万元；
云狐酷玩相机：主打极限运动；
HTC Re：水管设计非常有特色，交互上也有创新，国内刚上市不久；
这些国内的运动相机品牌各有各的特色和手段，都必定与小米在运动相机的市场上分一杯羹。
对于小米来说，国内消费者对于相机的主流运用仍然在于旅游和日常生活中，因此小米如果将定位瞄准在旅游和生活，同时又适用于运动，是在目前的经济环境下，最佳的选择。
人文环境：
小米这个品牌有着非常忠诚狂热的一群粉丝，这群粉丝被称为小米的“梦想赞助人”。
他们会参与特定的米粉节（小米粉丝的专属节日），自费购买每一台小米手机，甚至有专门研究小米的发烧友，以下段落引自雷锋网《被小米称为梦想赞助商的那群人》：
“在他看来，如果说iPhone是将iOS装在一个精美的盒子里卖给消费者，那早期的小米手机就是将MIUI放在一个简单粗暴的盒子里，不过这对苹果和当时的小米来说都是绝对正确的，用他的话说就是：“事后诸葛亮都明白这个道理啊。”
黄道说他从没在小米手机上失过手，我问他这是褒义还是贬义？他说那得看你怎么理解。
没有手机可拆的时候，黄道也会去看看MIUI的每周一更，在脑子里抽象地过一遍新功能。
虽然他认为这或多或少是为了升级而升级。
但规律性地升级很大程度上避免了某些BUG和脑残设计对用户体验造成的伤害。
黄道自诩是个正宗的巨蟹，能敏感地察觉细微的事情，所以他也会在论坛上提出一些改进，无论是否巧合，某些改进也被诡异地采纳了，他觉得这件事情本身就非常有意思。”
在引文中，小米发烧友的发烧程度可见一斑。这种消费者与生产者之间密切的联系与互动是小米营造的的文化环境之一，也是支撑小米走到现在的主力。
然而这种文化环境并非空穴来潮，小米其实在粉丝的身上下了不少功夫才得来这样的文化氛围。
小米最近主打的活动：“晒出我的五年时光”，是小米今年的米粉节狂欢活动，该活动让粉丝们在小米的主页上进行互动同时赢取丰富的小米产品，消费者们对于这种活动非常期待而且兴奋。
类似这样的互动与馈赠使得小米得到越来越多的米粉、发烧友，使得消费者对小米的品牌认同度越来越高，达到一种国内品牌罕见的程度，这种粉丝与品牌互动、粉丝与粉丝互动是小米重要的人文环境。
另外，小米对于品牌对定位也是偏向于年轻人，低价、物美、主打运动、周边产品多、更新及时等因素都是年轻消费者的偏好。
这些定位也为小米形成了一种朝气蓬勃的氛围，让人自然而然地将小米和时尚与青春联系起来。
新出的小米相机会在小米已有的这些人文环境中得益，从而得到更多的关注和市场。